Мед вечно сохраняет свою пригодность: в египетских гробницах находили съедобный мед возрастом более 3000 лет.

Сердце кита-блювала такое большое, что человек мог бы проплыть по его аорте.

В Исландии нет комаров.

Существует вид медуз (Turritopsis dohrnii), способных возвращаться в юношеское состояние, что делает их фактически бессмертными.

Первым товаром, проданным через интернет, была упаковка марихуаны в 1971 году.

Самая высокая температура, зарегистрированная на Земле, составила 56,7 °C (Долина Смерти, США, 1913 год).

Самый долгий рекорд по икоте – 68 лет (Чарльз Осборн, 1922–1990).

Песчинка в глазу устрицы может стать жемчужиной.

Самое быстрое насекомое – стрекоза (до 97 км/ч).

У осьминога три сердца и голубая кровь.

Первый мобильный телефон весил 1,1 кг и имел заряд батареи на 30 минут разговора.

Кофеин – самое употребляемое психоактивное вещество в мире.

Картофель был первым овощем, выращенным в космосе.

В Японии есть остров, населенный только кроликами (Окуносима).

Летучие мыши – единственные млекопитающие, способные к активному полету.

В языке народа пираха (Амазония) нет слов для чисел.

Первой живой существой, совершившей орбитальный полет, была собака Лайка в 1957 году.

ДНК человека и банана совпадают на 60%.

Фламинго рождаются серыми, а розовеют из-за каротиноидов в пище.

Самая длинная книга в мире – «Поиски утраченного времени» Марселя Пруста (около 1,3 млн слов).